취업을 위한 그룹스터디나 공무원준비 스터디룸이 많은 현 상황에서
영어공부 등등 개인적으로 모여서 하는 스터디들이 자발적인 의지를 중요시
무언가 얽매이거나 의무적인 스터디가 아니기에 의지가 쉽게 꺾이기 쉽다.

이에 해당 그룹스터디마다 출석관리를 철저하고 스터디그룹 공부에 좀더
활성화 할 수 있는 방안 생각

얼굴인식을 이용한 출석관리

세부사항- 출석을 관리하고 어떻게 조치 취할지를 생각

- 강의실 앞에 카메라 설치 -> 얼굴을 분석하여 일치하는 수강생이 있는지
			 학습을 통해 판단
 -> 4시까지의 출석률과 함께 안 온 수강생들의 명단을 회장에게 메일이나 알림

    출석관리DB 통계를 통해 벌금계산 시스템 구축...?



추가기능

- 카메라에 잡힌 얼굴을 통해
강의실에 들어오는 표정을 파악해서 감정 분석
4시 이후에는 출석한 수강생들의 얼굴에 대한 감정분석통계로
'오늘 출석자들의 평균 기분 EX)기쁨, 슬픔, 무표정 등등'
OR 가장 좋은 표정을 지어 입장한 1인 추천 등..?